SEBAR Tv
من لە میکانیکەکە تێگەیشتم. بەڵام...
کێ فێری کردیت ئاوا شۆفێری بکەیت، گەنجینە؟
- ئەمە کێیە ئێستا؟
- باوکم.
ئەو جۆرە پاڵەوانێکە...
یان شتێک لەو شێوەیە...
کەواتە لەوێوە بۆت ماوەتەوە.
پێشتر وابوو.
دەبینم کە هێشتا
پارەیەکت قەرزاریت.
ئەگەر واز لە وێنەگرتن نەهێنیت،
مۆبایلەکەت لێ دەسەنم.
برا، هیچ کار و کەسابەتێک نییە
بەبێ بازاڕکردن. لەمە تێبگە!
باشە، تەواو، واز دەهێنم.
ئێستا مۆبایلەکەمم دەدەیتەوە؟
گەورەم. فرێدییە.
ژمارەکەم لە چیۆکا وەرگرت...
شوێنی ئۆتۆمبێلەکەت بۆ دەنێرم.
کاتژمێر ٩ی شەو وەرە، دەبێت بڕۆم.
ماچ، گەورەم.
کەواتە، تێگەیشتیت؟
لە هیچ تێناگەم.
پڕە لە ڕۆن...
ئینجێکتەری ڕۆنەکە لە سەری ڕۆتۆرەکە تەقیوە.
پێم گوتیت کە بەخۆڕایی پارەی پێ دەدەیت.
عەقڵێکی بچووک لە جەستەیەکی بچووکتردا.
براکەت دیسان دەتنێرێتەوە بۆ ئەو قوتابخانەیە
بۆ منداڵانی خاوەن پێداویستی تایبەت؟
پەیمانگای دەیڤدسن، گەمژە.
دەزانم، باوەڕکردنی قورسە شتێک
کە ناوی تۆی هەڵگرتبێت بەهای هەبێت.
بەسە! بەسە، پیاو، بەسە!
چیتانە؟ ها؟
من ئۆتۆمبێلێک دەبەم.
بزانن دەتوانن وابکەن سەری یەکتر
نەشکێنن پێش ئەوەی بگەڕێمەوە.
زۆر شازە، براکانم!
تراکەکە تازە دەرچووە، لەسەر ڕادیۆیە!
دەی، کێشەی ڵایکەکە بکەن! شەیر بکەن!
با ئەمە بکەینە ترێندینگی ژمارە یەک
لە یوتیوب لە یەکەم ٢٤ کاتژمێردا!
پیاو، من شێتانە عاشقم
بەو کچە! وایە؟
دەی! زۆر شەیر بکەن! ماچ لەلایەن کوڕەکەتانەوە!
و ماچیش لەلایەن کلیۆوە!
خوایە، بێزارم دەکەیت بەو پاڕانەوەیە.
قێزەونە!
بۆچی من تێوەدەگلێنیت؟
بۆچی تەنها باسی خۆت ناکەیت؟
کێشەی نەفرەتیت چییە؟
من تەنها ستۆرییەکی گەمژانەم پۆست کرد.
هەڵەی من نییە کە خەڵک حەزیان لێتە
و دەیانەوێت لە ڕاستیدا بتبینن؟
دەمەوێت فۆڵۆوم بکەن لەبەر ئەوەی کە گۆرانی دەڵێم،
نەک بۆ ئەوەی لەگەڵ کێ دەخەوم.
ئێستا چی بکەین ئەگەر خەڵک پێشتر بزانن
لەگەڵ کێ دەخەویت؟ وەرە ئێرە! دەی!
دەی، گیانەکەم، وا دەکەیت
خۆم بکێشم بەوانەی پێشەوەدا!
کەمێکی تریش پاڵپشتی ئەم ڤیدیۆیە دەکەم و پاشان
سەرنجم دەخەمە سەر هایستەیکس.
دەی، گەورەم، من
دوو کچی بەڕازیلی چاوەڕێمن
و درەنگیش دەکەوم
بەهۆی لەکاتی خۆیدا هاتنی تۆوە.
باشە، ماچ.
ئەمەیە. ئامۆزاکەم هێنای
لە ئەڵمانیاوە دوو ڕۆژ لەمەوبەر.
کەواتە، چ جۆرە گۆڕانکارییەکی پارامێتەر
دەتەوێت بۆتی بکەین؟
- مەبەستت چییە؟
- چ جۆرە گۆڕانکارییەک لە ئاستی کارکردنیدا؟
تەنها تیونێکی سۆفتوێرت دەوێت
یان تیونێکی تەواو، لەگەڵ مۆدەکانی ئینتەیک،
ئەگزۆز، یان دەتەوێت دەستکاری بکەین
سیستەمی سووتەمەنی، ڕادێتەرەکان و هتد؟
پێش هەموو شتێک، دەمەوێت زەرد بێت.
ئەوە تیونینگی بینراوە، بەڵام ئێمە پسپۆڕین
لە تیونینگی ئاستی کارکردن.
باشە، بۆ ئاستی کارکردن دەمەوێت زەرد بێت.
وەرە ئێرە!
دەمەوێت ڕێگاکە لەت بکات.
هێی، هێزی ئەسپی ئەمە چەندە؟
- نزیکەی...
- بیکە بە دوو هێندە!
هەموو مێگەلەکەم دەوێت!
براکەت دەتکوژێت.
با بزانین...
دوای ئەوەی لە تیکتۆک پۆستی دەکەم
و یوتیوب و ڤایراڵی دەکەم.
ئەگەر پێت بڵێم کێشەی ئۆتۆمبێلەکە چییە
یارمەتیم دەدەیت بە نهێنی وێنەی براکەم بگرم؟
ون بە، پیاو!
بەو شتە من هەڵناخەڵەتێنیت.
باشە!
ئەگەر بیبینێت، خۆت کردووتە.
من تێوەمەگلێنە لەم پیسییە.
ڕوونە؟
ڕوونە.
باسم بۆ بکە لەسەر ئەم پیسییە،
من بەتەواوی ون بووم لەم بزوێنەرەدا.
مازدا RX8 بزوێنەرێکی ڕۆتەری هەیە. ئەوەش
ڕێژەی پەستانی ٣ بۆ ١ی پێدەبەخشێت.
بەڵام دیزاینەکە خاڵی لاوازی ڕوونی هەیە.
بە ئەگەری زۆرەوە سیلەکانی ئەپێکس لەکارکەوتوون
و پەمپەکانی ڕۆن پێویستیان بە گۆڕینە.
کەواتە، کێشەکەت دۆزییەوە؟
بەڵێ...
بە ئەگەری زۆرەوە لەمەوەیە...
بزوێنەرە خولاوەکە
و پێم وایە لە سیلەکانی ئەپێکس
و پەمپەکانی
ڕۆنەوەیە...
ئافەرین، پیاو!
بەڵام ڕۆتەرییە، نەک خولاوە.
ئەوەیە!
دەی، ئێرە توند بکەرەوە
و ئەو GTRە بهێنە ژوورەوە،
بەیانی تەواوی ڕۆژەکە کاری لەسەر دەکەین.
ئەی تۆ؟
بڕۆ بخەوە!
دەی، بەیانی دەتبینم!
شەوت شاد!
هێی!
ئەی ئەگەر ڕووداوێکم بکردایە؟
چ ڕووداوێک دەتوانیت بیکەیت
بە گەڕانەوە بۆ دواوە بە ٥ کم لە کاتژمێرێکدا؟
لە شوێنێک دامبەزێنە.
شێت بوویت؟
براکەت دەمکوژێت.
بڕۆ بخەوە!
دەی، بڕۆ دەرەوە!
ئەگەر لەو شوێنە دامبەزێنیت کە دەڵێم،
بە براکەم دەڵێم کە دەتویست
کامێرا دابنێیت لە دوکانەکە و لەناو ئۆتۆمبێلەکەیدا،
بۆ ئەوەی بە نهێنی وێنەی بگریت.
بەڕاستی؟!
لە کرۆس سیتی کۆبووینەتەوە، سەیرکەن!
هەمووان، هەموو کوڕەکان.
هەموو شوێنێک! بەتەواوی ئۆتۆمبێل لە هەموو شوێنێکە،
هەمووان لێرەن.
دواتر زیاترتان پێ دەڵێم لەبارەیەوە.
ئێستا دەمەوێت پێتان بڵێم لەبارەی یارییە نوێیەکەمەوە.
سەیری ئەمە بکەن!
لامبۆ STO!
سوپەر ترۆفیۆ ئۆمۆلۆگاتۆ!
لاچۆ با ئۆتۆمبێلەکە دەربکەوێت!
دەی! زیاتر، زیاتر! شازە!
لامبۆ STO!
ئۆتۆمبێلی پێشبڕکێی یاسایی بۆ سەر شەقام!
ئۆمۆلۆگاتۆ!
ئەو مۆسیقایە بکوژێنەوە و بڕۆ بخەوە!
پیترۆ!
کوڕەکانی کەستەم تیونینگ،
پێشبینی بکەن بە چییەوە دەرکەوتوون؟
بەتەواوی نائومێدانەیە، با بزانین!
ئۆتۆمبێلێکی کارەبایی! پیاو، کارەبایی!
ئێمە کارەباییەکانیش دەفرۆشین
لە GNCش، دەبینن؟
چونکە، باشە، ئەمانە
ئەو سەردەمانەن کە تێیدا دەژین.
بەڵام چۆن دەتوانیت دەربکەویت بە...
سەیری ئەمە بکەن!
پەنێڵێکی وزەی خۆری زەبەلاح لەسەر تایەکان
بەرامبەر بە STOیەک، ها؟
تا ئەم کوڕانە ئۆتۆمبێلەکەیان شەحن دەکەنەوە
هەندێک پرسیار لە هەوادارەکانمانەوە وەردەگرین.
ئەگەر ئاقڵ بن، لەوانەیە تەنانەت
لە لایڤیش داتاننێم. با بزانین.
بڕۆ، بڕۆ!
بڕۆ بۆ دواوەتر! ئەوەیە!
باشە!
چیمان هەیە لێرە؟
سەیرکەن، یەکەم پرسیار!
"کرۆس سیتی چییە؟"
برا، ئەگەر دەپرسیت
کرۆس سیتی چییە،
ئەوە بەو واتایە دێت کە
تۆ هیچ کارێکت لەم پەیجەدا نییە، وایە؟
شارەکە دەبڕین، ٢٠ کیلۆمەتر،
سەر تا سەر، لە قەرەباڵغیی ڕاستەقینەدا.
ئەوە پەیوەندی بە کارامەییەوە هەیە، نەک هێزی ئەسپ، تێگەیشتی؟
باشە، پرسیاری داهاتوو...
لێرە!
سەیری ئەمە بکەن، PeterPan2008.
دەیەوێت بیخەینە دوێتەوە. بیکەین؟
- بەڵێ!
- با بزانین، لەوانەیە بتوانێت بفڕێت.
ئۆپس!
پیتەر پانی، چ باسە، هاوڕێ؟
تۆ تەنانەت ڕێگەت پێدراوە
لە تیکتۆک بیت لەم کاتەدا؟
یان مۆبایلەکەت لە دایکت دزیوە؟
من لە مۆبایلەکەی دایکتەوە هاتوومەتە خەت.
کەمێک ئیشی هەبوو
و ڕێگەی پێدام کەمێک یاری پێ بکەم.
دەمێکی درێژت هەیە!
دەی کەواتە، پرسیارێکت هەیە
یان تەنها هاتووی لێرە گێرەشێوێنی بکەیت؟
بەڵێ، هەمە! ڕاستە کە تۆ هیچ نیت
بەبێ پارەی باوکت؟
هێزی ئەسپت کڕیوە و هیچ کارامەییەکت نییە؟
برا، براکانم، خەڵک
زۆر بێئابڕوو دەبن لێرەدا!
ئەم منداڵانە...
پێم وایە تیکتۆک تێکی داون،
نابینم کۆتاییان باش بێت، بەڕاستی.
و ئەوە بێشەرمیی تیکتۆکە،
لە پشتی شاشەکەوە، دەزانیت؟
چونکە هیچ کامیان نایەنە ئێرە
و بە ڕوومدا بیڵێن، کە...
دیسان لێت دەپرسمەوە!
ڕاستە کە ئەگەر ئۆتۆمبێلت نەبووایە
کە نیو ملیۆن بهێنێت،
تەنانەت پێشبڕکێیەکی دراگیشت نەدەبردەوە؟
شێت بوویت؟
بەری بدە!
ئێستا!
هێی! ماریۆ! ئەندرێی!
چیتانە؟
بەسیکەن!
نەفرەت چیتانە؟
- ئەم کوڕە دەناسیت؟
- نەخێر، با تەنها بڕۆینەوە ماڵەوە.
باسی چیمان کرد؟ بیڵێ!
کوڕەکەی کریستیا
لە مردن گەڕاوەتەوە، ها؟
و ئەوەش دەبێت براکەت بێت!
دەبوو بزانم لەو لەخۆباییبوونە گەمژانەیەوە!
لە خێزانەکەتاندایە.
- گوێی پێ مەدە!
- بیڵێ، پیاو!
ئامادەیت بۆ کرۆس سیتییەک
بەو پارچە پیسییە؟
- گوێی پێ مەدە. ئەو قوزەڵقورتە.
- یان پێشتر چەند پەرداخێکت خواردووەتەوە؟
دەترسیت کۆتاییت پێ بێت
وەک باوکت، لەناو پەرژینی شەقامەکەدا؟
تکایە، لێی گەڕێ!
لێی گەڕێ، ئەو گەمژەیە!
ئەگەر ئەو گەمژەیە،
بۆچی لەگەڵ ئەویت؟
هێی! پۆلیس!
سەرکەوە بۆ ناو ئۆتۆمبێلەکە!
ڕاکە!
سەرکەوە ناو ئۆتۆمبێلەکە!
ئەو پیسییە بکوژێنەوە!
بیکوژێنەوە!
ماریۆیە.
مۆبایلەکە فڕێدە!
ماریۆ؟ ماریۆ!
ماریۆ!
پیاو، تۆ شێت بوویت!
هاوڕێیانم!
ئەم ڤیدیۆیە لە تیکتۆک دەرکەوت
و دەبینم باوەڕتان پێ کردووە،
ئەو قسە بێمانایەی وێستگەی بەنزینەکە،
و خاڵە گرنگەکەتان لەدەستداوە.
کوڕەکەتان لێرە تەنها ڕۆمانییە
کە بانگهێشتنامەی بۆ هایستەیکس هەیە.
و ئەوە شتە ڕاستەقینەکەیە!
نەک ئەم قسە بێمانایەی تیکتۆک.
هیچ مۆنتاژێکی ساختە نییە بۆ نمایش. ئەمە هایستەیکسە.
ئەو کوڕەی کە، لەبیرم نەچێت،
هەرگیز یەک شتی لە ژیانیدا نەبردووەتەوە.
ئەوە ئەوە! کوڕێک بە دوکانێکی بچووکەوە،
ئاساییە، ڕۆن و فلتەر دەگۆڕێت.
ئەوە ئەوە و ئەمەش منم.
و ئێستا پرسیارەکە دێت.
ئایا دوکانە بچووکەکەی هەرگیز بەراورد دەکرێت بە GNC؟
باشە، سەیری ئەمە بکەن، هاوڕێیانم!
١٠ ملیۆن یۆرۆ.
پێنج لەم لایە، پێنج لەو لایە.
ئەمە چۆنە، ها؟ ئەمە چۆنە؟
ئەو کوڕە تەنانەت نازانێت
چۆن بەنزین بکاتە ناو ئەم شتە.
نازانێت چۆن سەرەغەیەکە بکاتەوە.
هەرگیز دیسان ئەوە نەکەیتەوە!
دیسان ڤایراڵت بکەمەوە؟!
گرنگی بەو پیسییە نادەم!
هەمووی دووکەڵ و ئاوێنەیە!
وەهم!
تێدەگەیت ئێمە لە یارییەکی ڤیدیۆییدا نین؟
ئەو پێشبڕکێ ڤایراڵەی کە ئەوەندە شانازی پێوە دەکەیت
دەیتوانی هەردووکمان بکوژێت!
و هەموو ئەم شەوە گەمژانە بوو!
گەمژەیی تۆ، بەڵام زۆربەی هی من بوو!
بێباکی تەواو!
دەی، پیاو، تۆ شۆفێرێکی زۆر باشیت
بۆ ئەوەی هیچ شتێک ڕووبدات!
هیچ... نەبوو.
باوکیشم شۆفێرێکی باش بوو،
و مرد بە پانکراوەیی لەناو ئاسندا!
بڕۆ بخەوە!
ئێستا!
ئەمە لای من دەمێنێتەوە!
بمبورە کە ئەوەم گوت
لەبارەی باوکمەوە.
دەزانم...
دەچم دەخەوم.
تۆ شێتت کردووم
بەو شتە ڤایراڵانە.
بەڕاستی!
"ڤایراڵ" چییە بەهەرحاڵ؟
"ڤایراڵ" وشەیەکە کە لە ڤایرۆسەوە هاتووە،
و ڤایرۆسەکانیش نەخۆشی بڵاودەکەنەوە، دەزانیت؟
و هەموو ئەم شتەی ناوبانگی ئۆنلاین...
نەخۆشییە.
ئەوە نەخۆشی دەروونییە، پیترۆ، باوەڕم پێ بکە!
هیچ کام لەم کەسانەی دەجەنگن
بۆ ئەوەی بەناوبانگ بن لە ئۆنلاین عەقڵیان تەواو نییە.
نامەوێت بەو شێوەیە بتبینم.
تۆ... توانای شاراوەت هەیە.
تۆ نایابیت.
تۆ زۆر زیاتریت لەمە.
پێویستە بچیتە قوتابخانە لە ویلایەتە یەکگرتووەکان.
نامەوێت بتبینم
داپۆشراویت بە ڕۆن لە دوکانێکی ئۆتۆمبێلدا.
کەواتە چۆن ئەوە بکەین؟
تۆ توانای شاراوەت هەیە!
تۆ نایابیت.
و کارێک دەکەیت
کە تۆ زۆر لێی گەورەتریت.
کەواتە چی بکەین؟
من ژیانێکی ڕاستگۆیانە دەژیم، پیترۆ.
و حەزم لە ئۆتۆمبێلە.
حەزت لێیەتی لە ناویاندا بیت.
نەک لە ژێریاندا.
تۆ باشترین شۆفێری پێشبڕکێیت
و پلاک دەگۆڕیت!
هەردووکمان دەزانین کە شوێنت
لە پشت سوکانەکەیە.
حەزم لە چاککردنەوەی ئۆتۆمبێلە، دەزانیت.
کەواتە ئێمە باشین.
چونکە منیش حەزم لە تیکتۆکە.
هەر یەکێکمان ئەوە دەکەین کە حەزمان لێیەتی. وایە؟
ئەوەیە، هاوڕێیانم!
گەڕامەوە و تەنانەت
ئەم بچووکەشم خستە ناو جێگاکەی.
کوڕەکەتان ئاوایە!
هەم ئۆتۆمبێلەکە هەم کچەکە.
سەیری هی منیش بکەن.
دەی، گیانەکەم، بیڵێ!
بیڵێ، تۆ لە کوشنی سەرنشینەکە بوویت.
پێیان بڵێ چۆن ئەو گەمژەیەم دووکەڵدا کرد.
بە کوڕەکانی ئێرە بڵێ، لە لایڤداین.
ئەمە ئەوەیە کە دەبێت بیڵێم
دەربارەی لایڤەکەت.
تووڕەیە کە زۆر بە توندی پام نا بە بەنزینەکەدا.
ئەو ترسا...
چیمان هەیە لێرە؟
با ئەندی پۆپێسکو بهێنین
بۆ ناو لایڤەکە لەگەڵمان ئێستا.
هێی، برا!
ببورە، پیاو،
کە بێزارت دەکەم لەم کاتەدا.
برا، خۆت پێیان بڵێ،
چونکە تۆ لە هەمووان شیاوتریت،
مەسەلەی ئەم هایستەیکسە چییە.
بۆ ئەوەی خەڵک نەڵێن من فیز دەکەم.
هێی!
وەک ئەوەی لە ڤلۆگەکەمدا گوتم،
هایستەیکس گەورەترین
پێشبڕکێی ئۆتۆمبێلی ژێرزەمینییە لە ئەوروپا،
بە خەڵاتی یەک ملیۆن یۆرۆ
کۆ ئۆتۆمبێلە دۆڕاوەکان.
ئەمساڵ، هایستەیکس
لە بوخارێست بەڕێوە دەچێت،
لە بەروارێکدا کە دواتر ڕادەگەیەندرێت،
و دەتوانم پشتڕاستی بکەمەوە کە تا ئێستا،
تاکە بانگهێشتنامەی هایستەیکس بۆ ڕۆمانیا
بۆ GNCیە،
کە واتە بۆ تۆیە، برا.
بۆ کوێ دەچیت؟
- من دەڕۆم.
- ماریۆ! لەوێیت؟
دەبینم دەڕۆیت، بەڵام بۆ کوێ؟
مەبەستم ئەوەیە بە یەکجاری دەڕۆم.
چی، پێت وایە هەموو شتێکت دروستکردووە
و ئێستاش دەڕۆیت؟
ڕێک وایە.
و پێم وایە باجی ئەوەم داوە
کە دوو ساڵ لە ژیانمم پێداویت. ئێمە یەکسانین!
هایستەیکس، برایان!
GNC بۆ هەمیشە!
ماچ لەلایەن کوڕەکەتانەوە!
پیترۆ؟
ئاوها پێشوازیم لێ دەکەیت، ئاندو؟
پێشبینی باوەشێک ناکەم،
بەڵام بەڕاستی، ئاسنێک بە سەردا؟
تۆ لێرە چی دەکەیت؟
وەڵامی مۆبایل نادەیتەوە.
بۆیە من لێرەم.
چیت دەوێت؟
ئەگەر پێت بڵێم هاتووم بزانم
تۆ چۆنیت، باوەڕم پێ دەکەیت؟
هەمووی ئەوەیە.
زۆر باش یەکتر دەناسین، ئاندو.
پێم مەڵێ ئاندو.
- بۆچی نا؟
- چونکە حەزم لێی نییە.
من پێم دەگوتیت ئاندو
بە درێژایی منداڵیت.
من و باوکت.
بیڵێ...
چیت دەوێت؟
باشە... ئەندرێی، کوڕم.
ڤیدیۆکەم بینی...
ئەوە بوو...
دەبوو بمزانیایە.
با کورتی بکەینەوە.
نامەوێت پێشبڕکێ بکەم بۆ کەستەم
و نامەوێت بۆ تۆش کار بکەم.
- هیچ شتێکی تر؟
- نەخێر، ئەوە هەموو شتێک بوو کە هەمبوو.
باشە کەواتە.
دەچم دەخەوم، درەنگە.
تۆ میواندارێکی سەیر و سەمەرەیت.
دەبوومە میواندار ئەگەر بانگهێشتم بکردیتایە بۆ ئێرە.
بەڵام شتەکە وا نییە.
باشە، ئاندو.
منیش دڵخۆش بووم بە بینینت.
باشە، تێدەگەم. لێم توڕەیت.
خودا دەزانێت بۆچی.
پێم وایە هەست بە هەڵە دەکەیت
کە من زیندووم و باوکت نەماوە.
بەڵام من بتڵەکەم نەدایە دەستی.
ئاوا سەیرم مەکە.
منیش بیری دەکەم.
و ناتوانم چاوەڕێ بکەم تا دەگەمە جیهانەکەی تر
و بۆکسێک بکێشم بە دەموچاویدا
بۆ ئەوەی کە چەندە گەمژە بوو ئەو شەوە
کە سەرخۆش بوو و چوو لە پشت سوکانەکە دانیشت.
ئەوەی ئەمشەو لە پشت سوکانەکەوە کردت،
هیچ کەسێکی تر کە من بیناسم،
لەناو هەموو شۆفێرەکاندا، نەیدەتوانی بیکات.
بەداخەوەم کە باوکت نەیدی.
یان لەوانەیە بینیبێتی.
ناتوانین بزانین، وایە؟
تۆ بە شێوەیەکی ترسناک لەو دەچیت.
بەڵام تۆ زۆر باشترتریت.
تۆ پڕیت لە پیسی.
کەس لەو باشتر نەبوو.
باشە...
من درۆ دەکەم.
ئەگەر هەرگیز هەستت کرد کە بتەوێت بیکەیت
ئەوەی کە زۆرترین شارەزاییت تێیدا هەیە، پەیوەندیم پێوە بکە.
کەستەم تیونینگت پێ دەدەم
و هەموو ئەوەی لەم ژیانەدا فێری بووم
لەبارەی ئۆتۆمبێل، پێشبڕکێ،
پیانۆ، و ڕەوشت جوانی.
شەوت شاد، ئاندو!
بۆچی تۆ پێشبڕکێ ناکەیت؟
لەبەر ئەمەیە!
- ئەمشەویش نەخەوتووە.
- نەخێر.
لەوەتەی شەوەی ڤیدیۆکەوە،
نازانم ئەگەر ١٠ کاتژمێر بە کۆی گشتی خەوتبێت.
هێی، بەڵام...
ڕاستە، ئەوەی دەیڵێن؟
چی؟
ئەوەی... شتێک هەبووە
لە نێوان ئەو و کلیۆدا؟
و ئەوەی کە ماریۆ بردوویەتی؟
یەکەم شت، ئەندرێی و کلیۆ
تەنها هاوپۆل بوون لە ئامادەیی.
هێی، بۆچی گرنگی پێ دەدەیت؟
بڕۆ ئەو ئاسنانەی ٥/٨ بدۆزەرەوە،
هێشتا نازانیت کامەیان کامەیانە.
دەکرێت لەبەر ئەوە بێت کە ئاوهایە؟
بەڕاستی تۆ تێناگەیت
هیچ شتێک لە دەروونناسیی پیاوان.
دەبینیت چۆن ئەو سپۆیلەرە دادەنێت؟
جوڵەی ورد،
کردەوەی ئامانجدار، کارامەیی.
ڕوونە کە لای چەپی مێشکی
ئێستا زیاتر چالاکە.
لۆژیک، هۆکار، مێشکی سەرنجی خستووەتە سەر
کێشە کۆنکرێتییەکان.
هیچ پەیوەندییەکی بە کلیۆوە نییە.
بەڵێ...
گەورەم! وەرە ئێرە!
دوا نیوەڕۆ باش!
ئۆتۆمبێلەکە ئامادەیە.
کەواتە چیت کرد، براکەم؟
مەبەستت چییە؟
پێم نەگوتیت دەمەوێت زەرد بێت؟
بڕۆ دواوە!
بڕۆمە دواوە، بەڵام ئەوە پارەی منە!
ئەو ئیفێکتی ئاگرەم جۆرێک بەدڵ بوو،
بەڵام ڕەنگەکە بەڕاستی زۆر کارم تێ دەکات.
با تاقیکردنەوەیەکی شۆفێری بکەین.
هێی!
بە نەفرەت بم، خاوی بکەرەوە!
بەباشی ڕادەکێشێت، ئامۆزا، گومانی تێدا نییە.
بەڵام...
بلۆکەکەم گەورە کرد بۆ ٤ لیتر.
تۆربۆی زۆر گەورەتر.
سپرینگی ڤاڵڤی دووانی دامەزراندووە
لەگەڵ کامشەفتی ٢٧٢ پلەیی.
پەمپی ڕۆنم بەرزکردەوە بە ساردکەرەوەیەکی ٣٢ ڕیزی.
سیستەمی سووتەمەنی بەرزکرایەوە
بۆ ١٢ ئینجێکتەری ١٢٠٠ سم٣.
سیستەمی سووتەمەنیی ئیتانۆل.
سۆفتوێرێکم بۆ دروستکردویت کە دەخوێنێتەوە
چەندە ئیتانۆل هەیە لە بەنزینەکەدا
و هێز ڕێکدەخات
بەپێی ئەوە.
ئینتەر کوولەری گەورەتر، بۆری تیتانیۆم،
١٠٠ داونپایپ، بۆری Y تیتانیۆم،
گێڕبۆکسی بەهێزکراو،
LSD پێشەوە-دواوە،
ECU بۆ کۆنترۆڵکردنی ڕاکێشان.
ئەوەندەیە.
باش دیارە، پیاو، هەرچییەک دەڵێیت...
خۆزگە تەنها زەرد بووایە...
لەگەڵ نیۆنێکی شینی کراوە لە ژێریدا! پیاو...
گرنگ نییە ئەگەر لە ناوەوە باش بێت،
ئەگەر لە دەرەوە دەرنەکەوێت!
وەک ژنێک، پیاو.
دڵی پاکە.
بەڵام لە دەرەوە...
ئەمانە، نەخێر، ئەمانە بۆ بەخشینەکانن.
ئەمانە... ئەمانە دەردەهێنم چونکە
زەردت نەکرد.
مەیانژمێرە، ئەوە سووکایەتییە.
بمبورە!
بەدوای ڤالێیا لونگا ٥٦ دەگەڕێم، خزمەتگوزاری گریگس.
بەڵێ.
- پیترۆ کریستیا؟
- بەڵێ، منم.
باشە، من نیم، براکەمە،
بەڵام تۆ بەدوای مندا دەگەڕێیت.
نایابە. فەرموو؟
و لێرە واژۆ بکە، تکایە.
تۆ توانای شاراوەت هەیە. تۆ نایابیت.
پێویستە بچیتە ویلایەتە یەکگرتووەکان
و بخوێنیت.
نامەوێت بتبینم
داپۆشراویت بە ڕۆن لە دوکانێکی ئۆتۆمبێلدا.
کەواتە چۆن ئەوە بکەین؟
تۆ کارێک دەکەیت
کە زۆر لێی گەورەتریت.
ئەوانە بپشکنە و...
دەمەوێت!
- دەتوانیت ڕوونتر بیت؟
- ئۆفەرەکە هێشتا ماوە؟ دەمەوێت پێشبڕکێ بکەم.
کەواتە، ئەی پارەکە چۆنە؟
پارەیەکی باش پەیدا دەکەیت، وایە؟
بوەستە! کەواتە دەتەوێت پێشبڕکێ بکەیت
و دەتەوێت پارەش پەیدا بکەیت؟
بەڵێ.
بۆ بەشی یەکەم، دەتوانم یارمەتیت بدەم.
لە دوکانەکەمدا هەموو شتێکت دەبێت کە پێویستت پێیەتی
بۆ پارچەکان، میکانیک، زانیاریی شۆفێری.
بەڵام پارەکە... دەبێت خۆت
ئەوە چارەسەر بکەیت، ئاندو.
مەبەستت چییە؟
ئەگەر بەشی پێویست باش بیت،
دەگەیتە هایستەیکس.
و ئەگەر بیبەیتەوە،
خەڵاتەکە یەک ملیۆن یۆرۆیە
لەگەڵ ئۆتۆمبێلی ڕکابەرەکان.
تۆ خەڵاتەکە دەبەیت،
بەڵام پێشبڕکێ دەکەیت لەژێر ناوی کەستەم تیونینگ.
ئەوە باشترین ڕێککەوتنە
کە بتوانم پێت بدەم.
ڕازیت یان نا؟
بەڵام چۆن بوو بڕیارت گۆڕی؟
دەمەوێت جلەکانم بگۆڕم
و پێویستم بە پارەیە.
باشە، چی بڵێم؟
ئەگەر سەریگرت،
تۆ بۆتێزاتۆ سووک دەکەیت.
تۆ مۆدێل لە شارەکەدا دیاری دەکەیت!
ئێمە ئەمە بەکارناهێنین وایە!
پێی دەگوترێت ڕاهێنانی سەلامەت.
مەشق.
ئەوەیە کە دەیزەکەیتە سەر بەهرە
بۆ ئەوەی لە کۆتاییدا بدرەوشێتەوە.
بەختێکی باش!
ئەمە کۆتا تاقیکردنەوەیە.
ئاگاداری
ڕێگای بێ پەرژین ٥ کم
کەواتە...؟ لەگەڵ کێ پێشبڕکێ دەکەم؟
تۆ؟
باوکت.
ئەو خاوەنی پێوانەیی کاتە بۆ سەرەوژێر.
لێرەوە تا دەرچەی تونێلی بالیا،
لە هەشت خولەک و ٤٠ چرکەدا.
و ئەو کاتەی لە ئۆتۆمبێلێکدا تۆمارکرد
کە دەیتوانی نیوەی ئەوە بکات کە هی تۆ دەتوانێت.
کەواتە ئەو کاتەی پێویستتە بۆ شکاندنی
چوار خولەک و ١٩ چرکەیە.
پەیوەندی بە خێراییەوە نییە.
ئەم ڕێگایە پەیوەندی بە کارامەیی
و بوێرییەوە هەیە.
و لە هەمووی گرنگتر،
پەیوەندی بە باوکتەوە هەیە.
ئێستا سەیری تۆ دەکات.
وای لێ بکە شانازیت پێوە بکات!
ئەوە ئاماژەکەیە.
کاتێک گوێت لێ دەبێت...
پێ بنێ بە بەنزینەکەدا.
لە سەرەوە چاوەڕێت دەکەم.
- کاتەکەم چەندە؟
- ببورە!
بەداخەوەم بۆ باوکت.
چوار خولەک و ١٥ چرکە.
نیوەی کاتەکەی ئەو، کەمتر لە ٥ چرکە.
تۆ بە بنەڕەتیدا ئەو سووک کرد.
ئێمە بە فەرمی لە ١٠ باشترینەکەین
زۆرترین فۆڵۆو کراو بۆ پێشبڕکێی شەقام
کەناڵەکان لە ئەوروپا ئەم مانگە.
بۆنی هایستەیکسی لێ دێت.
لەوانەیە ساڵی داهاتوو.
باشە کە ئێمە دیارین.
بەڵام تاکە بانگهێشتی ئەمساڵ
بۆ ڕۆمانیا پێشتر وەرگیراوە.
دەتوانین چی بکەین بۆ...
- بۆ ئەوەی بانگهێشت بکرێین؟
- بەڵێ.
WEBVTT
بەخۆڕایی سەیری فیلم و زنجیرەکان بکە بە ئۆنلاین
www.osdb.link/lm
بەڵام دەتوانین کرۆس لە دوای کرۆس ببەینەوە
و ناچاریان بکەین کارتی کێوی بەکاربهێنن.
زۆر باشە.
ئەوە سادەیە.
ئێمە هەموو شتێک دەبەینەوە.
متمانە بەخۆبوون باشە.
بەڵام ئاگاداربە، هێڵێکی تەنک هەیە
لەنێوان متمانە بەخۆبوون و گەمژەییدا.
تەنانەت ئەگەر ئێستاش ببەیتەوە
و بانگهێشتنامەکە بۆ هایستەیکس وەربگریت،
بێسوودە
ئەگەر لەوێ خۆت شەرمەزار بکەیت.
ئەندرێی لە سەرووی هەر شۆفێرێکی ئەوێوەیە.
هیچ...
کەس گومان لە تواناکانی شۆفێریی ئەو ناکات.
بەڵام ئۆتۆمبێلەکە بەرگە ناگرێت
بەرامبەر بەوەی کە ڕکابەرەکان دەیهێنن.
ئێمە باسی
باشترین ١٠ شۆفێرەکە دەکەین لە ئەوروپا،
بە ئۆتۆمبێلگەلێکەوە کە سەدان هەزار،
لەوانەیە ملیۆنان وەبەرهێنانیان تێدا کرابێت.
بی ئێم دەبلیوەکەی تۆ باش دەڕوات،
بەڵام هیچ چانسێکی نییە لەوێ.
یان پارەیەکی زۆری تێدا خەرج دەکەیت،
یان جامی پیرۆزی تیونینگ دەدۆزیتەوە.
بیکەرەوە.
ئەمە جامی پیرۆزە.
سیستەمێکی تێکەڵاوی تۆربۆ-سوپەرچارجەر
کە هێزی ئەسپەکەت دوو هێندە دەکات.
ئەمە داهێنانی منە.
باشە... پێشتر هی من بوو.
فرۆشتم و، بە پارەکەی،
کەستەمم دروستکرد.
لە هەموو شتێک تێدەگەیت؟
یان پێویستت بە یارمەتییە؟
کۆسرەکە؟
چی دەکەیت، پیاو؟
- دەخەویت؟
- نەخێر...
لە سەرەتادا لێی نزیک بە.
و کاتێک دەگەیتە سێیەمی دووەم،
بچۆ پێشی
و چیتر هیچ کێشەیەکت نابێت.
پێم گوتیت دەربارەی ئەو سنوورەی
نێوان متمانە بەخۆبوون و گەمژەیی.
ئەوان لە دیوە هەڵەکەی ئەو سنوورەدان.
هەموو ئەوەی پێویستە بیکەیت ئەوەیە کە یەکەم کەس بگەیت
بە گەراجی وەستانەکە.
من کارەکانی تر دەکەم.
فەرموو، گورگ!
کەمێک نۆس بەکاربهێنە.
- دەی!
- بەختێکی باش!
هەموو شتێک باش دەبێت.
- ئافەرین، پیاو!
- هەوڵیان دا پانم بکەنەوە.
لە گەراجی وەستانی سترولێستی...
٣ جیپ لەوێ بوون.
- کێ؟
- ماریۆ! نەفرەت کێی تر دەبێت؟
- دواتر چارەسەری ئەوە دەکەین!
- چرکەیەک بوەستە!
بەڵێ!
دەی، با بڕۆین ئاهەنگ بگێڕین!
لۆکەیشن دەنێرم.
و بە وریاییەوە لێخوڕە.
مەهێڵە مۆڵەتەکەت لێ بسەنن.
با بزانین ڕێگەت پێدەدەن بچیتە ژوورەوە.
لێرە چاوەڕێ بکە.
دەی، خواردنەوەکان لەسەر من!
- چی دەخۆیتەوە؟
- توانای کڕینیت نییە!
بەهەرحاڵ، ئێمە دەڕۆین.
درەنگە و منداڵەکە
پێویستە شیرەکەی بخواتەوە.
و ئەمەشیان
پێویستی بە گۆڕینی ڕۆنی برەیکە.
هێی!
- سوپاس، شەوت شاد!
- شەوت شاد!
بیرم دەکردیت.
ئەی بۆچی هیچ هەواڵێکت نەبوو؟
- ئۆتۆمبێلت پێیە؟
- نەخێر.
- تەنیایت؟
- مەبەستت چییە؟
مەبەستم ئەوەیە، لەگەڵ ئەویت؟
یان بتگەیەنم؟
یان تۆ بمگەیەنیت.
بۆچی هیچ هەواڵێکت نەبوو
دوای ئەوەی گەڕایتەوە وڵات؟
دەمویست.
بەڵام شتەکان بە شێوەیەکی جیاواز دەرکەوتن.
بەو واتایەی کە لەگەڵ ماریۆ پەیوەندیت بەست
و خۆتت کرد بە ئەستێرە.
ڕقت لێم بوو؟
وزەی ئەوەم نەبوو.
دایکم مرد.
دەزانیت کە شێرپەنجەی هەبوو.
و دوای ئەوە، باوکم
دەستی بە خواردنەوە کرد و ڕۆژێک
زۆر سەرخۆش بوو
و ئۆتۆمبێلەکەی کێشا بە پەرژینەکەدا.
بۆیە هەموو ڕقەکەمم ئاڕاستەی خودا کرد...
هیچم بۆ تۆ نەماوە.
بمبورە.
دەزانیت کوڕە هاوڕێکەت
ئەمڕۆ هەوڵی دا بمکوژێت؟
چی؟
مەبەستت چییە هەوڵی دا بتکوژێت؟
لە پێشبڕکێکەی ئەمڕۆدا هەوڵی دا
بە چەند جیپێک خۆیم پیا بکێشێت.
کێ هەوڵی دا؟
کێی تر؟
ماریۆکەت و هی ئەو...
باشە...
هەندێک کەسی نارد بە جیپەوە.
کاتێک بینیت،
دەتوانیت پێی بڵێیت چەندە گەمژەیە.
من لەگەڵ... نیم
ئێمە یەکتر نابینین
لەم زووانە.
چیتر پێکەوە نین؟
ئەوە...
ئەوە ئاڵۆزە.
چەندە دەتوانێت ئاڵۆز بێت
کە بڵێیت بەڵێ یان نەخێر؟
دەبێت چەندە گەمژە بێت!؟
چۆن؟
تۆ پێم بڵێ.
بوارەکەی تۆیە، وایە؟
زۆر گەمژەیە.
باشە کە زانیم.
کلیۆ!
هێی! کلیۆ! کلیۆ؟
تۆ باشیت؟
زۆر بریندار بوویت؟
- زۆر بریندار بوویت؟
- نازانم.
هەست بە دەستەکانت دەکەیت؟ قاچەکانت؟
خەڵکی ئینتەرنێت!
هەواڵی بەپەلەم هەیە.
ئۆتۆمبێلەکەی ئەندرێی، بی ئێم دەبلیو E46،
کە تازە بەهۆیەوە بانگهێشت کرابوو
بۆ هایستەیکس
لەناوچوو.
بەڵێ، ڕاستتان بیست!
لەناوچوو
لە ڕووداوێکی پلان بۆ داڕێژراودا.
هەوڵی تیرۆرکردنی ئەندرێی.
و پێتان وایە کێ کردوویەتی؟
ماریۆ.
بەڵێ!! بەباشی بیستتان.
و بەڵگەشمان هەیە!
بەڵگە کە ئەو هەوڵدەدات دەری بکات
لە هایستەیکس.
هەرگیز بیرم نەدەکردەوە کە بتوانێت
ئەوەندە شێت بێت!
بمبورە!
پەیوەندی بە تۆوە نییە!
پەیوەندی بە منەوە هەیە!
ئەو دەیەوێت من لە هایستەیکس دەربکات!
دەزانم...
ئەو تۆڵەسێنەرەوەیە!
تۆ باشیت؟
بێزارتان دەکەم؟
دەیكوژم!
- کێ؟
- ماریۆ.
لە پێشبڕکێکەدا دەیكوژم،
لە پشت سوکانەکە.
لەم سەردەمەدا کەس کەس ناکوژێت.
- ئێمە هایستەیکسمان هەیە بۆ ئەوە.
- کام هایستەیکس؟!
هیچ هایستەیکسێکی نەفرەتی نەماوە!
خەریک بوو من و کلیۆ بکوژێت!
و ئۆتۆمبێلەکەش تێکشکاوە!
ناڵێم کە ئەو نەیویستووە دەرت بکات،
بەڵام شکستی هێنا.
- بزوێنەرەکە ساغە.
- ئەوە چۆن یارمەتیمان دەدات؟
یاساکان دەڵێن گرنگ نییە
ئەگەر بۆدییەکە نەشما بێت،
تا ئەو کاتەی بزوێنەرەکە هەمان شت بێت.
ساڵی ڕابردووش حاڵەتێکی هاوشێوە هەبوو.
وە چ نەفرەتییەکت دەوێت کە من بیکەم؟
لەسەر بزوێنەرەکە دەربکەوم؟
من ئۆتۆمبێلم نییە!
تێدەگەیت؟
ئێمە بەم توڕەییە ناگەینە هیچ کوێ، ئاندو.
ئارام بەوە!
بزوێنەرەکە لە هەمووی گرنگترە.
ئەوانی تر... دروستی دەکەین.
- ئۆتۆمبێلەکە دروست دەکەینەوە.
- ون بە نەفرەتی!
بەڕاستی ناڕۆم.
نەک ئێستا.
تۆ کاری زۆرت هەیە.
هێی؟
چرکەیەک وەرە ئێرە!
نزیکتر بەرەوە.
دەی، تۆ کاری خۆتت هەیە!
دەنگێکی باشی هەیە!
کەواتە چاوەڕێی چیت؟
بۆ ئەوەی قسەت لەگەڵ بکات؟
بیبە دەرەوە بۆ تاقیکردنەوە!
لەگەڵم دێیت؟
بیگۆڕە.
بەڕاست!
پێویست ناکات ئەگەر نەتەوێت.
دەمەوێت.
دەنگێکی جوانت هەیە.
ئێمە لە هایستەیکسین!
سەرکەوتین!
و ئەوە بێگومان بەهۆی تۆشەوەیە.
بۆ ئەوانەتان کە هێشتا نازانن
هایستەیکس چییە، تەنها ئەمە دەڵێم.
ئەوە گرنگترین
پێشبڕکێی ئۆتۆمبێلە لە ئەوروپا.
ئایا یاساییە؟
لە ڕاستیدا نەخێر.
بۆ پارەیە؟
زۆر.
کەواتە، هەرکە ئەندرێی پێشبڕکێکەی بردەوە،
بەڵێن دەدەم بەزووترین کات ڤلۆگەکەتان بۆ بکەم
بە پێشکەشکردنی ئەو ئۆتۆمبێلانەی
کە لە پێشبڕکێکەدا براونەتەوە.
ئەندرێی، ئەم پێشبڕکێیە ببەرەوە!
هایستەیکس، هاوڕێیانم!
بەڵێ، ئەمە یەکەم جارە
کە لە ڕۆمانیا بەڕێوە دەچێت!
و یەکەم جارە کە وڵاتێک
دوو پێشبڕکێکاری بانگهێشتکراوی هەبێت.
و ئەوەش لەبەر ئەوەیە،
کە ئەندرێی برام لەناکاو دەرکەوت
و هەموو شتێکی سەرەوژێر کرد...
ئەوە ئەندی پۆپێسکو بوو!
بەڕاستی ئەندی پۆپێسکو بوو،
باوەڕ ناکەم!
هایستەیکس ڕۆمانیا.
یەکەم جار ئەو وشانەم گوت
زیاتر لە پێنج ساڵ لەمەوبەر.
و ئێستا، ئەو وشانە ڕوودەدەن
ڕێک لەبەرچاومان.
هایستەیکس دوو یاسای سادەی هەیە.
هەموو کەسێک بۆ خۆی،
و براوە هەموو شتێک دەبات.
کەواتە با با شۆفێرەکان بناسین!
با بزانین کام لە ئەوان دەچێتە ماڵەوە
بە ئۆتۆمبێلەکان و بە ملیۆنێک یۆرۆکەوە!
ناوی من گواپایە،
و من دەیبەمەوە.
دەی!
لە ئۆتۆمبێلەکە وەرە دەرەوە!
دەتوانێت ئەمە بکات!
پۆلیس! دەستت لەسەر سوکانەکە لابە!
بزوێنەرەکە بکوژێنەوە!
لە ئۆتۆمبێلەکە وەرە خوارەوە!
دەستت لەسەر ئۆتۆمبێلەکە دابنێ!
ئافەرین، گەنج! ئافەرین!
ئەوەم بەدڵ بوو!
بەڵام ئەمانە و ئەوانە دەگەڕێنەوە
بۆ خاوەنی ئۆتۆمبێلە براوەکە.
ئافەرین، ئاندو!
زۆر ئافەرین!
پێم گوتیت، تۆ لە ئاستێکی بەرزدایت!
سوپاس، بەڵام...
دینو؟
تێناگەم چی دەکەیت.
باشە، ئەوە دەکەم کە ڕاستە.
یاساکان بە ڕوونی دەیڵێن.
ئۆتۆمبێلەکانی پێشبڕکێ
و خەڵاتە پارەییەکە دەدرێت بە
خاوەنی ئۆتۆمبێلە براوەکە.
نەک شۆفێرەکە.
ئاوا دەڵێت؟
ئەوەیە کە دەیڵێت.
بەڵام ئێمە لەسەر شتێکی تر ڕێککەوتین.
یاساکان لە قسە بەهێزترن.
بوەستە، پیاو!
بۆچی تۆ پارەکە دەبەیت؟
و ئەم کوڕە چی دەست دەکەوێت؟
شانازی.
لەگەڵ ئەوەشدا من دروستم کرد.
ئێستا هەمووان دەیناسن.
نەخێر!
دیسان پێم بڵێوە، بۆ ئەوەی باشتر تێبگەم!
ئۆتۆمبێلەکەی من بۆ تۆیە؟
هی تۆ، هی ئەو، هی ئەو، هی هەمووان.
یاساکان!
نەخێر! بوەستە...
ماوەی دوو خولەکە قسە دەکەیت
و من لە هیچ نەفرەتییەک تێناگەم.
مەبەستم ئەوەیە، لە وشەکان تێدەگەم،
بەڵام تێناگەم چی دەڵێیت!
نازانم...
لەوانەیە بەهۆی ڕووداوەکەوە بێت یان...
سەرم کێشا بە شتێکدا، هیچ بیرۆکەیەکم نییە!
لە چی تێناگەیت؟
ئەوە ئۆتۆمبێلەکەی منە!
لە لایەن منەوە دەستکاری کراوە!
لە دوکانەکەمدا!
دەتەوێت وێنەت بۆ بکێشم؟
پارەکە و ئۆتۆمبێلەکان هی منن!
ئەمە گاڵتەیە؟
بەهیچ شێوەیەک!
ئەمە وانەیەکە.
هەرگیز لەبیرت نەچێت!
هیچ شتێک بەخۆڕایی نییە لەم جیهانەدا!
بەڵام من داوای بەخۆڕاییم نەکرد.
پارەکە هی من بوو!
و ئۆتۆمبێلەکانیشمان بەش دەکرد.
هەرگیز باسی بەخۆڕایی نەبوو!
هەرگیز نەبوو...
لەبارەی...
لەبارەی!
ئەندرێی!
لەبارەی؟
کاتێک باسەکە ملیۆنێک و ١٠ ئۆتۆمبێل بێت،
تۆ پشت بە قسە دەبەستیت؟
جاری داهاتوو، لەبیرت بێت!
برا، من ئەندرێی کریستیام بەدڵ نییە،
بەڵام تۆ ناڕۆیت
بە کلیلی ئۆتۆمبێلەکەمەوە!
یان بە پارەکەوە!
تۆ کێشەت چییە؟
کەواتە من و ئەو: ئێمە تەنها دوو گەمژەین
کە خەریک بوو بمرین لە ڕێڕەوە ژێرزەمینییەکەدا
و ئەم سەرۆکە گەورەیە دێتە ژوورەوە
بۆ ئەوەی پارەکە ببات؟
هەرکاتێک بێت؟!
- پێم بڵێ، بەڕاست و ڕەوانی؟
- یاساکە وایە!
من تۆم لەسەر کامێرا گرتووە، کێرسەگ!
ببورە؟
تۆ E46ـەکەت تێکشکاند!
تۆ خۆت کێشا بە ئەندرێیدا!
نەک ماریۆ!
من چیم کرد؟
تۆ؟ هیچ!
ئەو کردی!
ئەو ئەندرێی هەڵخەڵەتاند بۆ ئەوەی بزوێنەرەکەی دابنێت
لەسەر شاسییەکی تر
بۆ ئەوەی بتوانێت پارەکە ببات
لە ڕێگەی فێڵی یاساکانەوە!
و بەڵگەشم هەیە!
من تۆم لەسەر کامێرا گرتووە کە ئەم
ئامێری شوێنهەڵگرە دادەنێیت لەسەر ئۆتۆمبێلەکەی
بۆ ئەوەی بزانیت لە کوێ بووە،
بۆ ئەوەی بە تەواوی خۆی پێدا بکێشیت،
شاسییەکەی تێکبشکێنیت
و بزوێنەرەکە بە ساغی بهێڵیتەوە!
ماریۆ نەبوو!!
- من چیم کرد؟
- تۆ؟ هیچ! ئەو کردی!
هەمووتان شایەتحاڵن، خەڵکینە!
ئەو فێڵی کرد!
هایستەیکسی دزی!
ئەمە جامی پیرۆزە.
سیستەمێکی تێکەڵاوی تۆربۆ-سوپەرچارجەر،
کە هێزی ئەسپەکەت دوو هێندە دەکات.
ئەمە داهێنانی منە.
فرۆشتم و، بە پارەکەی،
کەستەمم دروستکرد...
- بە نەفرەت بم!
- بوەستە، با ببینم!
کێشە نییە، کەمێک ڕووشاویتی،
بەڵام تۆ باشیت.
- نەخێر، پیاو، هەست بە قۆڵم ناکەم!
- تۆ باشیت، پێتبڵێم! تۆ باشیت!
- ئایا دوای ئەو قوزەڵقورتە دەکەوین؟
- بە چی؟
هەموو کلیلەکانی لایە!
کلیلی تێسلاکەم دۆزییەوە!
- دەی!
- کارەبایی؟
نەخێر، مەحاڵە! پێم باشترە بمرم!
لێم گەڕێ با بمرم!
هێی! دێیت یان نا؟
- دەی!
- دەی... دەی...
شانس! ئەگەر ئەمە لێبخوڕم خۆم پیس دەکەم!
ئاگاداربە!
خولەکێک بوەستە! دەتەوێت چی بکەیت؟
پیاو! دەتەوێت چی بکەیت؟
شێتی مەکە!
٩١١، باری لەناکاوەکەت چییە؟
سڵاو؟
٩١١، پێم بڵێ!
ئەگەر گوێت لێمە، لەسەر هێڵەکە بمێنەرەوە.
ئەوە بوو.
تۆ لە من باشتر دەزانیت، نەفرەتت لێ بێت.
تۆ پارەکەت برد.
ئۆتۆمبێلەکەمت برد.
ژنەکەمت برد.
دەتوانیت ئۆتۆمبێلەکە بهێڵیتەوە.
دەترسم نەفرەتم لێ بکەیت
و بەهۆی ئەوەوە بەدبەخت بم.
باشە، تۆ لەوەدا باشیت.
پارەکە و ژنەکە.
کچە گوندنشینەکە
لە نەناسراوییەوە هێنامە دەرەوە
و کردم بە ژمارە یەک لەسەر ڕادیۆ.
بەڵام دەنگێکی جوانی هەیە، وایە؟
هەموویان وایانە، برا.
کەواتە؟
بۆچی جیابوونەوە؟
ئەو کاری خۆی لەگەڵ من کرد و
ڕۆیشت بۆ وێستگەی داهاتوو.
تۆ وێستگەی داهاتوویت.
با بڕۆین.
یان دەتەوێت
لەگەڵ پۆلیسەکان قسە بکەیت؟
دەزانیت چی؟ تەنانەت کوڕەکەشت
ئەم پارچە زبڵەی نەویست.
- ئەی ئەگەر پاتریمان لێ بڕا؟
- دەی، سەرکەوە!
زەردترین زەرد کە هەتە.
ئەوەم دەوێت.
پارە کێشە نییە.
پارەکەی دەدەم.
پارەکە کێشە نییە.
زەردترین زەرد، دەزانیت؟
وەک خۆر، بۆ ئەوەی بدرەوشێتەوە.
بۆ ئەوەی خەڵک ئاوڕ بدەنەوە
کاتێک دەمبینن.
ئەو زەردە.
ئەمە زەرد نییە؟
زەردە.
ڕووناکی شینی کراوەت هەیە؟
- شینی کراوە؟
- دوو دانەم دەوێت.
SEBAR Tv